Cẩn thận, John-Boy, tay trái nó khỏe lắm.
Arthur, John, Finn, lại đây.
THỨ SÁU TỐT LÀNH
Sao, chuyện gì đây?
Có thư báo là cha mất rồi.
Ổng đã tới bar Mickey Free ở Boston.
Có hai thằng chờ ông ấy trong hẻm.
Ông ấy bị bắn hai phát.
Rosie Rice là ai?
Con điếm nào đó.
Cô ta đã chịu khó viết thư
báo cho chúng ta.
Và cô ta có nhắn rằng đêm đó,
khi ông ấy còn hấp hối, ông ấy đã mong
sẽ được chúng ta tha thứ.
Thứ duy nhất ông ta từng dạy chúng ta
chỉ là cách săn và xẻ thịt hươu thôi.
- Finn, John, chắc không nhớ đâu.
- Nhớ chứ. Cannock Chase.
Ông ấy có ghé một quán rượu tên Griffin.
Nhậu say xong rồi hát bài "Silver Dagger"
cả trăm lần.
Ừ. Một cái cuối tuần.
Có một cuối tuần ông ấy đã như thế.
Con hươu này để tưởng nhớ ông.
Ta ăn xong rồi quên gã luôn.
Không cần phải tha thứ gì hết. Được chứ?
John, anh nói em nghe vầy.
Nếu em muốn có thể đặt tên con em
theo tên ông ta.
Không.
Còn anh Arthur, chắc không cần hỏi đâu ha.
Vậy thì không còn tên ổng nữa.
Đã từng là người trong nhà trong
thời gian dài, nhưng giờ thì không còn.
Rồi, vậy là xong. Mặc kệ ông ấy.
Trước khi ăn, mình bàn công việc tí.
Tụi bây!
Phải kéo ra đây bàn,
vì tao không tin tụi người làm trong nhà.
Sẽ có một vụ cướp.
- Tôi muốn xưng tội.
- Hôm nay không có giờ xưng tội.
Tôi là là người nhà Shelby.
Xin Cha ban phúc, vì con đã làm nên tội.
Hôm nay là một ngày thiêng liêng.
Thưa Cha, con phải tới đây. Buộc phải tới.
Con đã uống rượu?
Con không ngủ được.
Con cố uống nhiều để ngủ, nhưng mà...
đêm nào con cũng thao thức, suy nghĩ...
Lần cuối con đi xưng tội là khi nào?
Con không nhớ.
Bà Shelby, bà muốn xưng tội?
Cha có biết họ con là Gray?
Tên con là Elizabeth Gray.
Cha nghĩ Chúa sẽ gọi con là Pol hay Polly?
Giọng nói đó gọi con là Pol.
Con nghe những tiếng thì thầm à?
- Ừ. Giống như kiểu Bernadette vậy.
- Rồi nó nói gì?
"Kẻ giết người."
Nó nói với con vậy sao?
Giọng nói trong đầu con.
Không nói với con thì với ai?
Con có phải kẻ giết người?
Nếu Cha hỏi về mặt luật pháp, thì...
Phải.
- Ta sẽ ra ngay, Peter.
- Vâng, thưa Cha.
Vậy con muốn thú tội vì đã giết người?
Không.
Con muốn xưng tội
vì con không thấy hối hận gì cả.
Hắn là cảnh sát, là người xấu,
hắn đã cố hại con.
Có nhiều chuyện con phải làm
để con trai con khỏi làm những thứ đó.
Giống như đạp phân
rồi phải chùi sạch giày thôi.
Giết người là tội rất nặng.
Không, giết người một cách vô lý
mới là tội nặng.
Cha nghĩ xem, những ai đã từng làm vậy.
Moses, Samson, Lord Kitchener.
Vậy con thú nhận đã giết
một cảnh sát đúng không?
Thưa Cha,
giờ con phải đi giết một người nữa.
Nếu có một giọng nói bảo con phải làm vậy,
đừng nghe theo nó.
Nó không chỉ bảo con. Mà nó yêu cầu con.
Nói nói rằng: "Pol,
liệu cái cớ cho tội giết người này
còn hiệu lực không
khi người mình giết...
là một người sùng đạo?"
Hắn là một tu sĩ.
Hắn là người thánh thiện.
Thánh thiện sao?
Không công bằng tí nào.
Bọn họ ra ngoài nhậu nhẹt và cầm súng
bắn nhau còn chúng ta thì ngồi đây,
nghe bọn đần chửi rủa,
khạc đầy ra sàn rồi bắt mình dọn!
Không có đàn ông ở nhà, tụi nó như là
một lũ chó tè cả lên tường vậy.
Rõ ràng là không công bằng.
Tụi nó sướng như vua chúa vậy.
Esme, cứ...
Làm việc đi.
Con có bầu năm tháng rồi.
- Lại quên mã khóa nữa.
- 24-8-22
Sao con biết mã két tiền?
- Chắc Tommy ngủ mớ nói.
- Im đi, Esme.
Nó đổi mã rồi.
- Dì nhập sai rồi.
- Làm gì có.
Tay dì run lẩy bẩy kìa.
Và tôi có ngủ với Tommy, được chưa?
Đôi khi thôi.
Tại anh ấy muốn, đôi khi. Khi cao hứng.
Chỉ khác là chúng tôi không ngủ.
Sao ngủ được khi bận quan hệ trên bàn?
Vừa lòng chưa?
Không có gì công bằng cả.
Làm trong khoảng hai tiếng.
Dính tí dầu mỡ, là xong.
Tommy, em có được tham gia vụ này không?
Anh đã nói với dì Polly rồi.
Không còn cách nào khác.
Em phải tham gia thôi.
Thằng nào mà muốn mua
27 chiếc xe bọc thép ăn cắp đây?
Một thằng ngu.
Rồi hắn trả bao nhiêu?
150.000 bảng.
Tiền mặt, kim cương và sa-phia.
Phần của ông là 20, Charlie.
Isiah, phần cậu là năm.
Phần còn lại sẽ đem sang Mỹ đầu tư
vào tài sản hợp pháp.
Tất cả đều mua bằng
tiền không truy ra được,
rồi lợi nhuận sẽ đem đầu tư tiếp
để rửa tiền.
Rồi sau đó, chắc là
sự nghiệp anh em mình sẽ như là
con hươu treo đằng kia, đúng không?
Với mức lợi nhuận này,
chúng ta sẽ có thể ngưng luôn công việc
ngoài đường đua.
Giữ mấy quán rượu, không cần đi bảo kê.
Có ngựa để cưỡi và tổ chức đua cho vui.
Em đã hứa với mẹ Charlie.
Anh cũng đã hứa với Linda.
Em biết.
Em thấy được điều đó trong mắt anh mà.
Một phần lý do mình nhận vụ này
là để anh có thể ổn định khi dứt ra.
Nhìn coi, Arthur.
Một người muốn rửa tay gác kiếm,
lại tham gia một vụ cướp lớn nhất.
Chú phải nể cậu đó, Tom.
- Cậụ thông minh lắm.
- Chú có tham gia không, Charlie?
Curly?
Lẽ ra không nên giết con hươu, Tommy.
- Nín đi. Nín.
- Xui lắm.
Làm sao biết được thằng ngu đó sẽ giao
kim cương khi xong việc?
Không biết được.
Đó là chuyện khác.
Được rồi, đi nướng thịt nào.
Nôn nóng mất tiền thế à, lũ đần độn này.
Không sao đâu, là tôi đây.
Arthur nói hôm nay sẽ thiếu người
vì họ phải đi công tác.
Đi nhậu thì có.
Tôi có làm sandwich với nước chanh đây.
Chị có thể pha trà với đổ gạt tàn,
nhưng không đụng tới tiền bạc cá cược đâu.
Arthur nói mấy thứ ở đây là phạm pháp,
nhưng không vô đạo đức.
Còn tùy chị tới vào giờ nào, Linda.
Dù sao thì,
tôi cũng sẽ giúp mọi người về cả thể chất
lẫn tinh thần nếu cần.
Ôi, Linda, nếu con muốn giúp
thì chạy ra cửa hàng mua dùm 20 gói
Senior Service đi.
- Kêu Lizze đưa tiền kìa.
- Đâu ra vậy.
Để con tự lấy tiền mình mua, dì Polly.
Rồi nếu mọi người thấy tôi hài hước
thì tôi có tin này đây.
Ôi, Chúa ơi, Linda.
Dì tới nhà thờ rồi. Con đi chưa?
Không phải tin từ Chúa đâu dì.
- Tin từ Jessie Eden.
- Jessie Eden là ai?
Bà ta là nữ quản lý xưởng của
nhà máy Lucas ở Sparkhill.
Nữ quản lý xưởng?
Bà ta đang kêu gọi tất cả nữ công nhân
ở các xưởng hàn và xưởng cắt
đình công trong một ngày.
Để phản đối việc phải đi làm vào ngày lễ.
Điều kiện làm việc kém, ít nghỉ lễ,
phòng vệ sinh bẩn thỉu
và trả lương thấp cho công nhân nữ.
Theo tôi thấy thì tất cả nữ công nhân
trong thành phố
đều tham gia trong đồng cảm
và sẽ ngưng làm việc lúc 9 giờ sáng,
để diễu hành ở Bull Ring.
Tất cả những nữ công nhân bị đàn áp
đều được hoan nghênh.
Lũ khốn bọn họ thì đi săn hươu.
Tôi thì có bầu năm tháng
ngồi đây như cái bánh pút-đinh.
Một nhà vệ sinh lộ thiên
cho tất cả chúng ta.
Không được hỏi thăm ý kiến.
Bị đè ra bàn.
Tôi nghĩ những người đi diễu hành vào ngày
thứ Sáu của Chúa sẽ được phù hộ.
Đã 9 giờ rồi mấy cô!
Mở cửa ra coi!
Kệ nó.
Hôm nay ta không có hứng.
Kéo ra Bull Ring đi.
Hallelujah!
Thằng ngu đó hả?
Không hẳn.
Xin lỗi đã đến mà không báo trước.
Cô muốn gì?
Chúng tôi cần bằng chứng.
Bằng chứng gì?
Anh nói gã linh mục là kẻ phản bội.
Chúng tôi muốn biết tại sao anh biết.
Bằng chứng là lời tôi đây.
Nếu có hắn thì không có tôi.
Hắn phải chết.
Anh hay bạo lực nhỉ?
Hôm nay tôi đã giết một con hươu,
đau lòng lắm.
Nhưng tôi trân trọng nó, thịt dư sẽ được
đem chia cho người nghèo.
Nhưng mà bắn vào mặt tên cha xứ
sẽ dễ chịu hơn nhiều.
Có công nương đang ngồi
thì anh sẽ đứng sao?
Nghe nói cô là một phần trong thỏa thuận.
Đúng không?
Tòa án Hoàng gia ở Tbilisi hoạt động
rất hiệu quả.
Hiểu rồi. Hiệu quả kiểu này hả?
Có rất nhiều hành lang và phòng nhỏ.
Cả gác mái.
Chẳng có luật lệ gì.
Chỉ có thỏa thuận thôi.
Anh trai với em gái, dì với chú,
cha với con gái và người làm.
Việc tôi đến đây một mình là ý của dì tôi.
Bà ấy quản lý vụ này.
Khi không có luật lệ, phụ nữ sẽ nắm quyền.
Họ hiểu rằng quyền lực của họ
đến từ những thỏa thuận ngầm.
Tôi đã hứa sẽ cố hết sức
hoàn thành kế hoạch này.
Dì tôi nghĩ anh sẽ thích
nếu tôi nằm trong kế hoạch.
Tôi sẽ nói lại là dì đã sai.
Tommy, anh không tin nổi vụ này đâu.
Em mới gọi lên quán Garrison.
Nói chuyện với Billy.
Nó nói Polly, Esme với Lizze
đã đi đình công rồi.
- Cái gì?
- Họ đình công rồi!
Cả nửa thành phố tham gia.
Đám phụ nữ, kéo đi hết, ai cũng đi.
Quakers đã lôi kéo hết.
Rồi ai canh tiệm?
Dì Polly khóa cửa rồi.
Thứ Sáu tuần thánh là ngày phù hợp nhất
để kiếm tiền đó.
Ai cũng say. Các cuộc đua đều đã dàn xếp.
Dễ như hái táo ở cành thấp nhất vậy.
Mà John?
Ừ, em nghe.
Vậy dễ làm ăn rồi.
- Linda có đi chung không?
- Anh biết không,
Billy nói là Polly nhảy cẫng lên
trong Bull Ring,
nổi điên lên, bắt đầu luyên thuyên về
chuyện cách mạng,
la lối om sòm.
Linda có đi với họ không?
Có.
Vậy là do Linda bày đầu.
Linda là một người phụ nữ thông minh.
John.
Có chiếc Bentley đậu ở ngoài.
Ra lấy đinh đâm thủng lốp nó đi.
Hôm nay là thứ Sáu tuần thánh,
sẽ không có gara nào mở cửa đâu.
Nên cô đây sẽ phải ở lại qua đêm.
Rồi em với lính lác về nhà hết.
Em đón Charlie rồi đưa nó
qua ngủ với Arthur và Linda.
Cho họ tập tành thử.
- Anh muốn lấy đinh đâm...
- Ừ.
- Cậu nghe anh rồi mà.
Được rồi. Rất vui được gặp cô.
Sao anh phải đâm thủng lốp xe chứ?
Để cả hai ta đều không thể đổi ý.
Tụi anh về sớm nè.
Hôm qua dì Polly chưa đếm tiền xong.
Nên em tính lấy bớt.
Em tính đếm cho xong.
Nè!
Esme, anh nói rồi. Cho tới lúc sinh con
thì tránh hàng trắng ra.
Có vấn đề gì, chỉ giết thời gian thôi.
- Cho khuây khỏa.
- Nghe nè.
Nghe nè.
Anh biết em nhớ thời rong ruổi.
Mọi thứ sẽ ổn thôi.
Em giống như gà trong chuồng vậy.
Nhớ cái nhà ở Lichfield chứ?
Cái nhà mà tụi nó đã cưỡng chế đuổi em đi.
Quăng em xuống mương.
Anh sẽ mua đứt cái nhà đó.
To như nhà Tommy và nhiều đất hơn nữa.
Nếu em thấy tù túng,
chúng ta sẽ đi xe ngựa,
cắm trại bên bờ kênh.
Làm sao được?
Mọi thứ sẽ thay đổi, Esme.
Đây đâu phải phòng ngủ của anh.
Đây không phải chỗ anh ngủ với vợ.
Cô có cưỡi ngựa không?
Không.
Tôi không được phép banh chân
ở nơi công cộng.
Cô uống whiskey chứ?
Không.
Nó mùi như đàn ông. Tôi thích vang hơn.
Xe cộ?
Không.
Vậy cô chỉ thích kim cương thôi nhỉ?
Hay sa-phia?
Chúng chỉ là đơn vị tiền tệ thôi.
Gặp tôi mà có cả đống ngọc ngà như vậy,
chắc tôi chỉ ngồi ôm đó,
nhìn ngắm,
cầm trên tay.
Thi thoảng Izabella cũng làm vậy.
Lúc tối khuya.
Cô ta nhét một trong những viên sa-phia
to nhất vào người cho sướng,
rồi thản nhiên đi lên lầu ăn sáng.
- Và nó ở đó cả ngày luôn?
- Ừ.
Ồ.
Điểm yếu của anh là gì?
Nói về mấy cô công tước
nhét sa-phia vô người.
Ừ.
Tôi nghĩ tôi biết điểm yếu của anh.
Tôi muốn quan hệ ở đâu cũng được mà cưng.
Ừ.
Nhưng mà tôi là một nữ công tước.
Và tôi nằm dưới anh như một con ngựa vậy.
Giống như một bức điện tín.
Điện tín? Cô chẳng giỏi tiếng Anh nhỉ.
Hoặc anh nên nghe cho kỹ
những gì tôi sắp nói.
Gì cơ?
Tôi có tin nhắn cho anh, anh Shelby.
Là một nữ công tước, tôi có thể
cho anh thấy anh có thể làm được gì.
Trong một căn nhà thế này.
Anh chỉ đang trốn trong đó như một đứa bé
vừa lén chui vào qua cửa sổ.
Tại sao phải vào phòng ngủ
cho chuyện này hả?
Trong nhà riêng của anh sao?
Súng có đạn đó.
Mình có thể quan hệ cạnh lò sưởi trong
khi đám người hầu đứng nhìn mà.
Họ làm gì được?
- Đưa đây.
- Đâu làm gì.
Anh đâu có nguyên tắc gì. Đúng chứ?
Đưa súng đây.
Ở đây anh có người hầu.
Anh có thể đem một cô lên phòng.
Tôi làm gì được chứ? Không hề.
- Đưa tôi khẩu súng, nhanh.
- Anh có quyền lực.
Mọi người luôn làm theo ý anh.
Anh em, lính lác, chả ai ngăn được anh.
- Đừng có chĩa thứ vũ khí đó vào tôi.
- Tôi có thể làm diễn viên đó.
Anh muốn tôi là ai?
Cô vợ đã chết?
Đủ rồi đó. Đưa súng lại đây.
Có gì không vừa ý thì anh chỉ kêu ngưng
là nó sẽ ngưng. Đúng chứ?
Nhưng mà anh sợ.
Phạm pháp nhưng lại có nguyên tắc riêng.
Tại sao vậy?
Anh không biết sự điên loạn
mang đến tự do sao?
Còn không thì ta khác gì lũ nông dân
tuân theo luật pháp.
Đầu óc anh cũng điên lắm. Tôi biết.
Để nữ công tước cho anh xem.
Tôi đã lấy ra hết chỉ chừa lại một viên.
- Không! Làm ơn.
- Chúng tôi hay chơi trò này.
Không.
- Xem đây.
- Đừng có làm bậy.
Không. Nhìn tôi này.
Đừng làm vậy.
Đừng!
Trả nó lại đây.
Thú vị lắm. Anh không thử sao?
Không, tôi không muốn thử!
Và tôi cũng không muốn bộ não Nga
khùng điên của cô dính đầy tường.
Lúc nào tôi cũng sống sót
do ý nguyện của Chúa.
Biến lên giường đi!
Tôi đã gọi người hầu rồi.
Khốn kiếp...
Thấy chưa?
Anh đang sợ.
Như một đứa bé leo cửa sổ vào.
Tôi sẽ dạy anh cách dùng
một căn nhà thế này.
Vâng. Xuống đây.
Rót rượu cho chúng tôi.
Mary, làm ơn quay vô ngủ đi.
Cô làm ơn đi ngủ đi. Cô gái này đang say.
Không sao đâu, thưa ngài.
Tôi rót whiskey nhé?
- Vâng, anh ấy sẽ uống whiskey.
- Không, cô đi ngủ đi.
Anh ấy uống whiskey và tôi uống rượu vang!
- Mary, đi ngủ đi.
- Đó.
- Trong nhà cổ này đám người làm biết mà.
- Cô im đi.
Mary, đi ngủ đi. Nghe tôi đi.
Bình thường, nếu bị gọi lúc nửa đêm,
cô hầu nào yêu ông chủ thì mới dậy,
- nhưng cô ấy không yêu anh.
- Đây không phải ở Nga!
Mary, làm ơn quay lại phòng ngủ đi, nhé?
Tôi biết điểm yếu của anh, Tommy.
Sự tự do.
Điên loạn.
Giết chóc.
Tôi là người đầu tiên hiểu anh đến vậy.
Tôi tìm thấy nước hoa của cô ấy.
Xịt lên.
Bằng chứng đâu mà anh nói
tên mục sư là gián điệp?
Tôi nói rồi. Tôi đảm bảo lời nói của mình.
Vậy giết hắn đi.
Từ giờ trở đi, hãy làm mọi thứ anh muốn.
Chỉ có hai ta ăn sáng thôi, Mary.
Cô ta đi dạo ngoài bờ sông rồi.
Cô ta đi rồi, thưa ngài.
Đi rồi? Đi sao được?
Cô ta lái xe của ngài.
Sao chứ?
Cô ta vội lắm. Cô ta nói ngài đã cho phép.
Cô ta nhờ David ra tiệm mua bánh xe mới
cho chiếc Bentley.
Cô nói ngài sẽ cần dùng.
Rồi sao cô lại tin cô ta?
Vì cái cách mà cô ta nói, thưa ngài.
- Cô ta thế nào Tom?
- Nói nhiều.
Chỉ làm việc thôi, được chưa?
Ừ.
Theo lời ả, trong lúc nói điên nói khùng,
em chắc chắn là kho bạc nằm dưới căn nhà.
Mọi người có tin gì rồi?
Ada lấy được cái này từ thư viện Anh Quốc
nhờ thẻ học giả.
Nó kể chuyện bà dì nó
đi lên lầu để ăn sáng,
nghĩa là chỗ đó phải ở trong tòa nhà.
Hầm rượu. Thối lắm.
Hầm bếp.
Và đường hầm ra sông.
Bọn họ chả tin ai đâu,
nên em nghĩ họ đã cho gia cố một căn hầm.
Anh tìm được ai không, Arthur?
Của Moss đây.
Stafan Radischevsky.
Lớn lên ở Greet, sống ở Cheltenham.
Cha là người Nga. Hắn ôm mộng
mở một quán rượu, nhưng mà dính tiền án.
- Đột nhập bất hợp pháp.
- Ừ.
- Hắn nói được tiếng Nga?
- Có.
Quản gia nhà này hay uống ở Masons Arms.
Tìm hắn, cho hắn biết ta là ai,
cho hắn chút tiền để đưa thằng bé
vào làm trong nhà.
Đợi đi.
Nói chuyện với thằng nhóc,
cho nó một quán cướp được của tụi Ý.
Nếu nó được làm trong nhà bốn tuần,
dặn nó nghe ngóng cho kĩ.
Được chứ?
Vào đi.
Ban chấp hành của liên đoàn nhà cái
và giao dịch nội địa
sẽ gặp ông ngay, thưa ông.
Nghe nói dì đã có bài phát biểu
ngay trên toa xe ngựa, Pol.
Dì có nhớ quái gì đâu.
Moss nói với con là dì đã dọa đốt
tòa thị chính.
Ồ, Tommy, bọn ta cười lăn.
Lúc đó đám đông bu quanh dì còn đông hơn
cái đám bu Jessie Eden.
Jessie Eden là ai?
Cô ta quá mềm mỏng.
Làm sao lật đổ được hệ thống tư bản
bằng việc đòi nhà vệ sinh riêng cho nữ.
Jessie Eden là ai?
Bạn thân mới quen.
Quản lý xưởng của nhà máy Lucas.
Một nữ quản lý xưởng, có nghe danh bà ta.
Có tờ rơi đây nếu cậu muốn xem, Tommy.
Vậy là nhà vệ sinh riêng hả? Vậy thôi?
Mọi người muốn vậy thôi?
Tôi không biết các cô cần gì.
Nói đi rồi tôi mới biết được.
Thật ra, chúng tôi muốn biết về vụ cướp
các anh đang lên kế hoạch.
Không phải vụ ở nhà máy. Vụ kia.
Vụ mà mấy anh giấu cánh phụ nữ.
- John nhiều chuyện nhỉ.
- Không.
Arthur mới nhiều chuyện.
Arthur kể cho Linda, Linda kể cho tôi.
- Dì Polly?
- Xem tờ rơi đi Tommy.
Mấy cô, để tôi nói chuyện riêng với Tommy,
rồi tôi sẽ thật thà tường thuật lại sau.
Anh đâu tính lấy tiền của tụi Nga rồi thôi
đúng không Tommy?
Anh muốn xóa sổ bọn chúng, đúng không?
Esme?
Rồi sao nữa, khi mà chúng
tìm đến chúng tôi?
Khi mà tôi sắp sinh con?
Đi đi, đi làm việc đi.
Esme, đi nào.
- Cập nhật cho tụi con với nha dì?
- Ừ.
Khốn kiếp.
Vậy là Arthur kể Linda nghe hết rồi hả?
Con bé đã cướp linh hồn nó
và đem tới một nơi tốt đẹp hơn.
Khu ngoại ô.
Nơi mà chồng luôn thật thà với vợ.
Lizze tin tưởng được.
Ừ, nhưng mà cháu không thể tin Esme.
Cháu không tin lũ Nga sẽ trả tiền cho cháu
hay cho quân đội,
và cháu cũng không tin được khả năng
giữ mồm giữ mép của anh trai mình.
Tối qua tiến triển chứ?
Vâng.
John nói con bé trong ảnh
nhìn như Edna Purviance vậy.
Cẩn thận đó.
Cô ta là nguồn thông tin xuất sắc
về tung tích của món hàng.
- Rồi nữa.
- Dì biết đấy,
cái công ty này
không còn thể thống gì nữa.
Ả đã ở lại qua đêm.
Cháu đang làm việc thôi dì.
Cháu làm vì lợi ích của công ty.
Cháu đang đau khổ.
Và khi đau khổ,
người ta sẽ chọn lựa sai lầm.
Dì biết.
Dì đã từng vậy.
Thế này. Không biểu tình gì nữa.
Không có chính trị gì hết.
Chết người đó dì. Được chưa?
Dù là đùa hay thật.
Cháu nói Arthur nghe vụ linh mục chưa?
Chỉ có dì biết.
Cảm ơn vì cục nợ.
Ông đã đúng khi quyết định
không gọi điện thoại.
Bà ta nói gì?
Bà ta nói sẽ có vụ giết người.
Một người thánh thiện.
Và bà ta cũng phe nhà Shelby đúng không?
Chắc cậu muốn nói chuyện hôm qua nhỉ.
Không.
Thật ra là chuyện khác.
Tôi tin là Arthur đã kể cô nghe chuyện
mà bọn tôi đang tính, Linda.
Lúc nào cũng có việc, Thomas.
Và Arthur tin rằng vụ này nữa là xong.
Arthur tin cậu, tôi thì không.
Linda, bọn đã thuê ta cướp nhà máy
là những người rất xấu.
Chúng sẽ không thanh toán như đã hứa.
Nên trong đêm xảy ra vụ cướp, ta sẽ
tự lấy phần của mình từ kho bạc của chúng.
Rồi thêm một chút lấy hên.
Nếu cô định cản Arthur
thì tôi cần được biết.
Đó là quyết định của Arthur.
Rồi cô vẫn muốn giúp gã hoàn lương hả?
- Tới mức chuộc lỗi tuyệt đối.
- Hừm.
Xong việc Arthur sẽ nhận phần chia
30.000 bảng. Chúng tôi đã thỏa thuận.
Sau đó,
cô và Arthur có thể
bắt đầu lại cuộc sống mới.
Em nói 30.000?
Arthur kể ước tính
toàn bộ số tiền là 150.000.
- Khoảng như vậy.
- Một phần ba của 150 là 50.
- Sao là một phần ba?
- Ba anh em.
- Finn không tính.
- Có phát sinh nữa.
Em nói hết 25.000.
Tối qua đã có phát sinh thêm.
Ta phải đào một cái lỗ.
Và Arthur đồng ý với kế hoạch
có con số 25 đó.
Và 150 trừ 25 là 125.
Một phần ba số đó là 41.000 bảng.
Đường không?
Vâng.
Cảm ơn.
Vậy cô tính toán hết rồi nhỉ?
Mới nhẩm thôi. Chưa viết ra.
Linda, ý cô là...
nếu được 41.000...
Tôi nói rồi, để Arthur chọn.
Nhưng tôi không nghĩ
anh ấy chịu ít hơn 41 đâu.
- Tôi hút thuốc được không?
- Không.
Chắc cô cũng đã có kế hoạch
với số tiền 41.000 rồi.
Ừ. California.
Vì sức khỏe của con, tránh xa khói bụi.
Bọn tôi muốn mở
một cửa hàng tạp hóa truyền giáo.
Đám người Mỹ mời Quakers làm việc
với người da đỏ.
Bọn tôi đã gửi giấy tờ
và đã được chấp nhận rồi.
Arthur Shelby sẽ đi truyền giáo...
- Không. Anh ta sẽ quản cửa tiệm.
- Ừ.
Tôi sẽ dạy ở trường ngay kế bên.
Arthur sẽ bơi dưới biển.
Tôi ngồi quấn khăn trên bờ.
Không khí trong lành và ánh mặt trời
sẽ xóa mấy thứ vớ vẩn ở Pháp trong đầu gã.
Nghe cũng ổn.
Cậu cũng biết đó,
cuộc sống mới đến sẽ giúp ta
tập trung vào những thứ thực tế hơn.
Amen vì việc đó.
Khi nào em bé chào đời?
Tháng Chín.
Còn vụ cướp?
Tháng Sáu.
Vừa kịp lúc nhỉ.
Bọn tôi sẽ đặt tàu qua kênh Panama
một ngày sau khi Arthur nhận 41.000.
Ai chịu là 41.000 bao giờ, Linda?
Tôi đâu nghe phản đối.
- Đố chữ nha. Chơi liền.
- Chúa ơi. Tôi ghét trò đó.
Của Freud. Và cực kì hợp thời.
Thà ông mở thứ nhạc tôi ghét còn hơn.
Chúng ta sắp phát điên rồi, bà nhỉ?
Ừ.
Lẽ ra không nên ăn bánh với rượu vang đỏ.
Và tôi tin lời thề không bao giờ ngủ
với ai khác của bà là đúng đắn.
Tốt cho bức vẽ.
Không hẳn là lời thề. Chỉ là...
Tôi thấy khi muốn quan hệ,
cánh đàn ông rất buồn cười.
Giống như chó, cứ cầm dây lên là nó biết
nó sắp được đi dạo.
Tôi cũng xin nói rằng
cho tới giờ bà còn chưa thèm cầm
sợi dây lên nữa.
Đó.
Chính là vẻ mặt đó.
Kiêu ngạo.
Không người đàn ông nào đủ tốt cả.
XE CỨU THƯƠNG BIRMINGHAM
Thằng ngu. Mém nữa mày giết nó rồi.
Đã nói cần giữ nó tỉnh táo mà.
Chắc phải ngưng thuê tụi lính từ Ấn Độ về,
tụi nó mạnh tay quá.
Mạnh quái gì.
Này, anh Shelby.
Tôi nghe nói cậu tính giết một người
thánh thiện, nghe một người xưng tội nói.
Cậu nghe chúng tôi không?
Grace?
Shelby.
Sao mày lại muốn giết Cha Hughes?
Chắc phải chờ tới lúc nó tỉnh lại rồi.
Tao còn có hẹn ăn tối nữa.
Này, Shelby?
Dậy. Nhìn nè.
Cậu Shelby, cậu muốn giết tôi, đúng không?
Giao nộp thông tin...
Mẹ. Nó biết rồi.
Tao đang ở đâu đây?
Mày đang thuộc Băng đảng Kỳ Quái.
Đếm ngược từ mười tới một đi.
Khốn kiếp.
Dù mày có quên chuyện gì
từ tối qua tới giờ,
hãy nhớ đây.
Tao đưa tin cho bên Lãnh sự quán Xô-viết
theo chỉ thị của Khu D.
Nó nằm trong kế hoạch lớn hơn.
Nói với tụi Nga là mày đã hiểu lầm tao,
và xin lỗi tao trước mặt tụi nó.
Chỉ dọa em gái mày thôi có vẻ chưa đủ.
Làm theo lời tụi tao,
không thì tụi tao xử con trai mày.
Nghe cho rõ. Tụi tao sẽ xử con trai mày.
Bất cứ lúc nào.
Tụi tao cài người bên mày.
Mày sẽ xin lỗi tao vào tối mai,
và sửa chữa những lỗi lầm mày đã gây ra.
Hoặc mày sẽ không gặp lại con trai nữa.
Thưa ngài, tôi không hiểu...
Tôi không hiểu, ngài cũng là cựu quân nhân
sao ngài lại đuổi hết những người làm
là cựu quân nhân.
Còn lại mỗi một người đàn ông trong nhà.
Mary, tôi làm vậy là vì
không muốn Charles bị bỏ một mình.
Hiểu chứ?
Thưa ngài, để tôi gọi bác sĩ.
Sẽ có người đến. Họ đến từ Birmingham.
Hãy để họ canh giữ căn nhà.
Cô xếp họ ở mặt trước và mặt sau nhà,
cho họ ăn, và...
Sao lại cần họ ở đây, thưa ngài?
Tôi đã đem một viên sa-phia bị nguyền rủa
vào căn nhà này, Mary.
Và giờ tôi đang phải trả giá.
Tôi không biết phải mong đợi gì.
Nhưng kẻ thù của tôi cũng thế.
Nói David lấy xe ra. Tôi phải đi London.
- Thưa ngài...
- Và đem cho tôi chút trà, Mary.
Vâng, thưa ngài.
Alô?
- Em đây, Arthur.
- Tommy?
Họ muốn chúng ta hủy vụ cướp.
Chúng không quan tâm ai bị gì đâu.
Em ổn chứ, Tommy?
- Chuyện không còn đơn giản nữa.
- Sao chứ...
John đã lập danh sách chưa?
Nói rõ ràng coi, Tom.
- Em hỏi John đã lập danh sách chưa?
- John!
Được rồi.
Chỉ dân Di-gan và bà con.
Tốt.
Tommy, anh hỏi lý do được chứ?
Tommy?
Karl, không được. Mẹ nói rồi.
Ra kia chơi đi.
Alô?
Ada, anh đây. Tommy đây.
Ada, anh cần em..
Anh cần em nói chuyện với chiến hữu của em
và cho anh một cuộc hẹn với người ở
Lãnh sự quán Xô-viết.
Ngay tối nay.
Ở chỗ em. Lúc 10 giờ tối.
Có vẻ như ông Shelby đã nhận tin sai
từ một người đưa tin
có liên hệ với gã làm bảo hiểm,
người mà, như ta biết,
nằm trong túi của lũ Xô-viết.
- Rượu vang không, Tatiana?
- Một chút thôi.
Cô bé hư quá.
Xin lỗi tôi đến trễ. Tôi...
Có cái xác trên đường.
Ông uống gì không, ông Shelby?
Không, cảm ơn.
Uống nhiều mới ra mớ hỗn độn này.
Tôi đến đây để xin lỗi.
Tôi đã giải thích rằng anh đã nhận ra
những thứ anh cáo buộc tôi là sai.
Đúng vậy.
Và bản năng đã khiến anh hấp tấp.
Bây giờ, một lần nữa,
kế hoạch đã trở về đúng lối.
Khi một con chiên mắc tội,
đầu tiên, hắn sẽ thú tội, như anh vừa làm.
Rồi sau đó, tôi sẽ hướng dẫn hắn rửa tội
theo cách của tôi.
Là con chiên, anh có đi nhà thờ chứ?
Có.
Anh nhớ đoạn sự ăn năn chứ?
Tốt.
Anh có nhớ lời trong đó?
Có.
Khi anh rửa tội, tôi muốn anh đọc
trước mặt chúng tôi.
Đi ra.
Ồ, thưa Chúa,
con thành thật xin lỗi vì đã...
thay tên Chúa bằng tên tôi.
Vì tôi là người anh đã vu oan.
Thưa Cha Hughes, tôi thành thật
xin thứ lỗi vì đã bêu xấu Cha,
bởi vì sự trừng phạt của Cha,
nhưng hơn hết,
vì chúng đã làm tổn thương Cha.
Cha Hughes, người vẹn toàn và xứng đáng
với lòng yêu thương của con,
con xin được quyết định chắc chắn
dưới sự xá miễn của Cha,
không phạm lỗi lầm nữa
và tránh xa những con đường tội lỗi.
Rất tốt. Cảm ơn anh.
Amen.
Và giờ đây khi chúng ta lại cùng sát cánh,
chúng ta hãy gọi món nào.
Xin lỗi. Tôi không được khỏe. Tôi đi đây.
Chúc buổi tối tốt lành.
Anh Shelby...
Chúa ơi, Tommy.
- Họ đến chưa?
- Rồi.
- Em có cocain không?
- Không.
Tommy.
Tommy, đây là cố vấn đặc biệt của
Lãnh sự Xô-viết.
Thành viên của cơ sở Anh quốc
và những người Nga Trắng lưu lạc
đang lên kế hoạch cướp xe bọc thép
từ một nhà máy ở Birmingham.
Chúng tôi biết về vụ cướp.
Chúng tôi có nguồn tin.
Không, người đưa tin làm cho chúng.
Chúng muốn các anh biết về vụ cướp.
"Người đưa tin làm việc cho chúng.
Chúng muốn ta biết về vụ cướp."
Người đưa tin làm theo chỉ thị của chúng.
"Người đưa tin làm theo
chỉ thị của chúng."
Sao chúng muốn chúng tôi biết?
Chúng muốn các anh...
Chúng muốn các anh ngăn cản vụ cướp.
Để các anh phải có động thái bạo lực
ngay trên đất Anh.
Tommy, anh uống nước không?
Động thái bạo lực ở Anh...
"Động thái bạo lực trên đất Anh..."
Để buộc chính quyền Anh
phá bỏ quan hệ ngoại giao.
"Để buộc chính quyền Anh
phá bỏ quan hệ ngoại giao."
Đó là kế hoạch.
Vụ cướp ở Birmingham chỉ là mồi nhử.
"Vụ cướp ở Birmingham chỉ là để nhử."
Sao anh lại cho chúng tôi biết?
Bởi vì người nhà tôi sẽ bị ảnh hưởng
nếu các anh quyết định cho nổ tàu.
"Vì gia đình tôi sẽ bị giết
nếu các anh cho nổ tàu."
Bên lãnh sự muốn biết anh là ai.
Anh ta là Tommy Shelby.
Các anh có thể tin lời anh ta.
- Ada.
- Tommy...
Ada.
Được rồi.
Dừng lại.
Ada, dừng lại.
Được rồi.
Đưa anh tới bệnh viện, Ada.
Nếu anh bất tỉnh, hãy nói với họ
là anh bị chấn thương hộp sọ,
chấn động và xuất huyết nội.
Anh nghĩ anh bị xuất huyết.
- Tommy.
- Ada, làm đi.
- Nhanh đi, vì anh không thấy gì hết.
- Được rồi.
Được rồi.
Trừ bố ra.
Con thấy bố.